L'art de la guerre
Il ya ving-cinq siècles, dans la Chine des <<Royaumes Combattants>>, était rédigé le prezmier traité sur <<l'art de la guerre>>. Pour atteindre la victoire, le stratège habile s'appuie sur sa puissance, mais plus encore le moral des hommes, les circonstances qui l'entourent et l'information dont il dispose. La guerre doit être remportée avant meme d'avoir engagé le combat . Sun Tzu ne décrit pas les batailles grandioses et le fracas des épées, pas plus qu'il n'énumère des techniques vouées a l'obsolescence: L'art de la guerre est un precieux traité de strategie, un grand classique de la pensée politique, et une leçon de sagesse à l'usage des meneurs d'homme. Autant que de courage, la victoire est affaire d'intelligence.Le texte de cette édition est établi et présenté par Samuel Griffith. Publiée en 1963 à l'université d'Oxford, cette version est celle qui a fait découvrir Sun Tzu à l'occident et qui, par la richesse de son appareil critique(annotations,commentaires traditionnels, compléments historiques) demeure aujourd'hui encore la plus diffusée et la plus lue dans le monde entier.
Sun Tzu
