La forêt est un milieu naturel
La forêt est un milieu naturel où cohabitent beaucoup d’espèces animales et végétales. Les espèces animales font partie de la faune, et les espèces végétales de la flore. Selon le pays ou la région où l’on vit, on ne trouve pas les mêmes espèces. Il y a de plus différents types de forêts. En France par exemple, on trouve des forêts de plaine (océaniques et continentales), des forêts méditerranéennes, des forêts de montagne et des forêts tropicales dans les départements d'outremer. Nous avons la chance d’avoir de nombreuses forêts où chacun peut satisfaire son besoin de nature en examinant les différents arbres, en observant les animaux ou juste en se promenant. Une promenade en forêt est toujours une occasion de s’émerveiller et d’apprendre.
Salde mayer
